我们已经讲过卡拉 OK 程序
并且用它很容易地输出了歌曲和副歌
现在我们想改进一下代码
在每首歌开头加上问候语
歌手巡回演出时
在每个演出的城市 总会说你好
例如 你好 纽约 你好 墨西哥
这就是我们需要问候语函数的目的
所以 我们编写问候语函数 可以在每个地方说 你好
并且根据具体地点 定制代码 向每个地方单独问好
我们首先编写一个名为 greeting 的函数
可以输出 hello 加上地点名 如纽约
但是我们想随着地点改变 问候语也随之改变
目前为止 我们已经了解到
根据我们输入的变量或值等内部信息 函数发挥作用
但是这次我们想
从外部世界向函数提供信息
即定义以外的世界
我们要赋予其地点信息 要求它回应
可以利用参数 在函数中输入地点等数据
参数是我们在函数定义括号内
输入的变量
可以供函数使用
对于定制问候语
我们可以输入并使用字符串变量 说明地点
为了获取这一字符串
我们通过将字符串作为括号中的参数来实现
现在我们可以使用函数代码中的变量 location (地点)
这类似于我们在函数中声明变量 并使用变量
最大的区别在于我们在函数中声明的所有变量
都只能在函数中获得并使用 其他地方无法获得使用
这里参数 location (地点) 表示
函数范围以外存在的信息
所以现在我们将字符串 location 加入到问候语信息中
除了说 你好 纽约
我们还可以说 你好 加地点
使用字符串拼接
来输出每个地点的特定信息
现在我想调用问候语函数
我不能只在空括号里输入 greeting
因为这个函数也包括输入的字符串 location
因此 在函数调用中
我要输入字符串 如 New York
特定的输入称为实参
因此 参数是函数定义中的变量 如字符串 location
而实参表示调用函数时输入函数中的实际值
如New York 这样函数才能发挥作用
我们调用函数时
实参应当与我们在函数中的参数类型保持一致
所以在这个例子中 New York 是一个字符串
如果我在函数调用时将字符串 New York 作为实参
Java 就会查看函数定义 并赋值在字符串 location 中
函数调用就会输出特定城市的问候语
即 Hello, New York (你好纽约)
非常好 现在我可以重复这个代码 输入任何我想要的地点
问候语函数可以接受
任何字符串输入 并赋值给字符串 location
所以 如果我调用问候语函数 输入字符串 墨西哥
输出结果为 你好 墨西哥
现在我们调用问候语函数
并且每次都赋值不同字符串 location
这类似于我们对 println 所做的
每次输入不同的字符串
在下节课测验中 我们将会了解更多参数发挥作用的例子